# 简答题

1.库与框架的区别是什么？
    框架和库的联系是很紧密的，我的理解就是不论是框架还是库都是为了提高我们开发的效率而
    存在的。库的使用上会简单一些，但是功能不是很全面，而框架的功能很全面但是需要我们按照
    它的去使用

2.Vue.js 的核心特性有哪些？
    1. 数据驱动视图：
        - 单项数据绑定和双向数据绑定（表单）
        - Vue.js 的数据驱动视图是基于 MVVM 模型实现的（M层：模型 V层：视图层 ViewModel：业务逻辑处理代码）
        - View 与 Model 处理分离，降低代码耦合度
        - 基于MVVM 模型实现的数据驱动视图解放了DOM操作

    2. 组件化开发
        - 组件化开发，允许我们将网页功能封装为自定义HTML标签，复用时书写自定义标签名即可
        - 组件不仅可以封装结构，还可以封装样式与逻辑代码，大大提交了开发效率与可维护性

3.什么是数据驱动视图？
    - 数据变化会自动更新到对应元素中，无需手动操作DOM，这种行为称作单项数据绑定
    - 对于输入框等可输入元素，可设置双向数据绑定
        双向数据绑定是在数据绑定基础上，可自动将元素输入内容更新给数据，实现数据与元素内容的双向绑定


4.MVVM 模型各部分含义是什么，在 Vue.js 中分别对应哪些功能？
    Model层、View层、ViewModel层
    Model层：代表数据
    View层：代表视图模板
    ViewModel层：代表业务逻辑处理代码

5.el 选项的作用是什么，可以设置哪几种值？
    - el 选项的作用：用于选取一个 DOM 元素作为 Vue 实例的挂载目标
    - CSS 选择器格式的字符串 或 HTMLElement 实例

6.设置在 data 中的数据有什么特点？
    1. data中的数据可以直接在视图中通过插值表达式访问
    2. data中的数据为响应式数据，在发生改变时，视图会自动更新

7.Vue.set() 可以解决什么问题？
    解决data中存在数组时，索引操作与length操作无法自动更新视图，可以借助Vue.set()方法替代操作


8.插值表达式内有哪些书写要求？
    - 插值表达式只能书写在标签内容区域，可以与其它内容混合
    - 内部只能书写JavaScript表达式，不能书写语句


9.methods 的作用是什么？
    - 用于存储需要在Vue实例中使用的函数
    - methods中的方法可以通过vm.方法名访问
    - 方法中的this为vm实例，可以便捷的访问vm数据等功能


10.谈谈你对指令的理解。
    - 指令的本质就是HTML自定义属性
    - vue.js的指令就是以v-开头的自定义


11.常用的内容处理指令有哪些？
    v-once：使元素内部的插值表达式只生效一次
    v-text：元素内容整体替换为指定纯文本数据
    v-html：元素内容整体替换为指定的HTML文本


12.常用的属性绑定操作有哪些？
    v-bind指令：用于动态绑定HTML属性，如果需要一次绑定多个属性，还可以绑定对象
                与插值表达式类似，v-bind中也允许使用表达式
    Class绑定：class是HTML属性，可以通过v-bind进行绑定，并且可以与class属性共存
    Style绑定：style是HTML属性，通过v-bind进行绑定，并且可以与style属性共存
                当我们希望给元素绑定多个样式对象时，可以设置为数组


13.v-for 指令的注意点？
    1. 使用v-for的同时，应始终指定唯一的key属性，可以提高渲染性能并避免问题
    2. 通过<template>标签设置模板占位符，可以将部分元素或者内容作为整体进行操作


14.v-if 与 v-show 的区别？
    v-show用于控制元素显示与隐藏，适用于显示隐藏频繁切换时使用，<template>无法使用v-show指令
    v-if指令用于根据条件控制元素的创建于移除


15.如何绑定事件？
    1. v-on用于进行元素的事件绑定
    2. 事件程序代码较多时，可以在methods中设置函数，并设置为事件处理程序
    3. 设置事件处理程序后，可以从参数中接收事件对象
    4. 在视图中可以通过$event访问事件对象


16.谈谈你对双向数据绑定的理解？
    数据和视图同步，数据发生变化，视图跟着变化；视图变化，数据也随之发生改变


17.如何设置自定义指令？
    1. 自定义全局指令（可以被任意Vue实例或组件使用的指令）
        Vue.directive('focus', {                   
            inserted: function(el) {            视图：   <input type="text" v-focus>
                el.focus();
            }
        })

    2. 自定义局部指令(可以在当前vue实例或组件内使用的指令)
        new Vue({
            directives: {
                focus: {
                    inserted (el) {                       视图：    <input type="text" v-focus>
                        el.focus();
                    }
                }
            }
        })


18.过滤器通常用来做什么？
    1. 用于进行文本内容格式化处理
    2. 全局过滤器：
        将一个数据传入到多个过滤器中进行处理
        一个过滤器可以传入多个参数


19.methods 与 computed 有哪些区别？
    computed具有缓存，methods没有
    computed通过属性名访问，methods需要调用
    computed仅适用于计算操作


20.如何设置侦听器？
    1. 为了监听对象内部值的变化，需要将watch书写为对象，并设置选项deep：true
    这时通过handler设置处理函数
    2. 当更改数组或对象时，回调函数中的新值与旧值相同，因为它们的引用都指向同一个
    数组、对象
    3. 数组操作不要使用索引与length，无法触发侦听器函数


# 代码题

完成综合案例
 demo：todomvc

